Primeramente no me llamaba mucho la atención a pesar de haber visto las secuelas, las cuales me han encantado, pero gracias a mi hermano me he decidido a darle una oportunidad y me ha encantado. Una de las cosas que más me ha gustado al empezar es la forma en la cual suben y bajan el ritmo de la película. Empiezan con el drama de cómo comienza la epidemia y de golpe te presentan a uno de los protagonistas, el cual va tranquilamente por la ciudad y no se escucha nada, solo a él vagando por la ciudad vacía. Poco a poco va sonando una canción de fondo que va subiendo el ritmo hasta el punto en el que descubre que está lleno de gente infectada y que quieren hacerle daño. Obviamente hay que verlo para entenderlo, pero es mi forma de explicar esa parte.

Luego, y lo realmente más importante, ha sido lo que he disfrutado cómo está grabada. Lo que al principio me daba ese mensaje de no ser una buena película, que era esa calidad y estilo de grabación, es lo que luego me ha llamado. ¡Esos planos tan diferentes que podían parecer de un vídeo sacado de internet de hace unos años eran la película! Te hacía sentirte dentro y no sé, me ha gustado mucho. 

Luego también ciertos efectos que no tengo ni idea de cómo los habrán hecho. Como cuando en un momento pasan por un valle lleno de flores preciosas y parece un cuadro, solo que se les ve a ellos en el coche a lo lejos, pero las flores parecen pintadas. También a veces hacían planos rápidos en momentos tensos que daban mucho miedo, porque la cámara pasaba entre obstáculos y cosas y de golpe aparecía un infectado. Ese tipo de cosas que, por el mero hecho de estar grabado con una cámara antigua y la cabeza del que haya pensado todo eso, dan una mayor impresión o quizás diferente del 90% de películas de hoy en día. Personalmente no me asustan casi nunca, pero esta me ha dado algún que otro infarto.

En sí me ha gustado mucho la peli, también porque a pesar de haber tanta diferencia de tiempo he podido darme cuenta de que algo que ha pasado en la última está relacionado con la primera y ahora estoy mucho más motivado por ver más sobre esta historia. La peli ha estado muy bien, soy muy fan de las películas de apocalipsis y epidemias y siento que en esta todas las interacciones, personajes y situaciones han estado muy pero que muy acertadas. Todo estaba muy bien estudiado y realmente me ha tenido pendiente todo el rato de lo que pasaba. 

Desde que conocí esta saga de películas me ha encantado la idea, me parece perfecto que la premisa de la saga sea explicar la situación del mundo en diferentes puntos temporales. Mi cabeza me pide que en algún momento exista "28 lustros después" o algo así, estaría divertido ver cómo ha terminado o se ha reconstruido la humanidad, más viendo lo que pasa en la última película...
